الأرمن والأتراك
جيرة في الجغرافيا وضغائن عبر التاريخ
يعيشون منذ القدم في منطقة تضم اليوم
بعد قضاء العثمانيين على الدولة البيزنطية
خضع الأرمن لحكمهم وتعرضوا لكثير من المعاناة
وبعد إطاحة حركة ''تركيا الفتاة'' بالسلطان عبد الحميد
أمل الأرمن أن تتحسن أوضاعهم
إلا أن الحرب العالمية الأولى جاءت بما لم يتمنوه
هجر مئات آلاف الأرمن من ديارهم
وقالوا إنهم تعرضوا لمجازر بهدف الإبادة
الأتراك يقرون بالتهجير
بحجة موالاة الأرمن لروسيا خلال الحرب
وتعرضهم لعمليات قتل
لكنهم في المقابل ينفون الإبادة ويقللون من أعداد الضحايا
ورغم دعوة تركيا إلى تشكيل لجنة تحقيق من مؤرخين
ما يزال الحدث مادة للسجال السياسي في المحافل الدولية